San Mateo, Kapitulo 26
Idinalpasin ngayon soro ni Jesus amin dagitoy abambanag, kinunanakadagiti adalan na.
Amuyo at wangal daw laingin sakbay ti fiesta ti Paskwa.
Mayawat to ti anak ti tao, tap numailan sa iti krus.
Naguurnong dagiti pangulwen na papadi,
ken dagiti panglakayan dagiti hudyo itipalasyo ni Kaifas akang atuan na padi,
nagtutulagan da at tiliwen as sililimid ni Jesus sa da papatayin.
Ditay iranrana iti fiesta, amangan rumswa tiriribok.
Kinunada, adda idin ni Jesus ijebitanya, itibalay ni simun ng agkukutel,
idimadama amang mangan na pankingkwan at imay sa ababae,
ang nakaigirm iti sa nga butelya ang nangina abang banglo,
kahit imbukbuk na iti ulo ni Jesus.
Nakapuntot dagiti adalan, idimakita da ti inarabin na, kat kinunada.
Apay asinayang nati bang banglo,
nangina kumati pakailakwan na sa maitad ti kwarta kadagiti na panglaw.
Amo ni Jesus tisa sa uwan da, iso akinunana kadakwada,
apay ababalawin niyo dati ababae,
na saya at unay ti inarabin na kanya.
Takan ka nayon nga adadagiti na panglaw itiden nayo,
ngam saan akan ka nayon nga addaak itiarpadyo.
Imbukbuk na itibagik da ito'y abang banglo, tap no isagananak amaitanem.
Kinapudnuna, kunak kada kayo.
Sa di naman apakaikas kasabaan da ito'y naimbag adamag,
masarsaritan to ti inaramit na kanya.
Kami daytoy ababay, apakalaglagipan kenkwana.
Kalpasan daytoy, may sa kadagiti sangapulo kitdwa ng adalan na agnagan iti Hudas Iskariyote tinapan kadagiti Panguluan dagiti papadi.
Anya titad yukanyak nuyawat ko ni Jesus kada kayo?
Kinunana, inikanda iti talupulo abagit tipirak.
Manipod itidaita ka nito, binibirok ni Judas tigundaway na amang lipot kinehesus.
Itumunang aldaw tifiesta titinapay ng awanlibadura na napandagitiadalan kinehesus kit sinaludsodda.
Sa dino tikayat mo apang isaganaan mi itipang rebihim itipaskwa?
Kinunanak kadakwada.
Inkayo itimay sa atao itisudad, kit ibagayo kenkwana.
Kuna ti maestro, dimtengan ti oras ko.
Ditanto balay mo itipang rambakan mi itipaskwa kadagitiadalak.
Tinungpal dagitiadalan tiimbilin nihesus kit insaganada itipang rebihim apang rambak itipaskwa.
Idirumabihin, simangon nihesus kin dagiti sangapulokit duwang adalan itipanganan.
Bayat tipang nanganda, kinunan nihesus.
Ibagak kada kayo tipudno.
May santo kada kayo timanglipot kanyak.
Kastalaunay tipang nakariribok dagitiadalan, kit maysa maysa nagsaludsod kin kwan.
Apo, siyakkaday takong kunam, ti kinagidan ko anang isausaw titinapay itimalukong.
Isunto timanglipot kanyak.
Insungbat nihesus.
Matay to ti anak ti tao kas kuna tinasantan.
Tuan asurat,
Ngam asipay timanglipot to iti anak ti tao.
Naimimbagpay kuma,
Nudi na yan anak dahi ta atao.
Nagsaunihudas ananglipot kinkwana.
Maestro, siyakkaditi kunam.
Nasa umon.
Insungbat nihesus.
Irimang manganda,
Nangalan nihesus ititinapay,
Nagyaman iti Diyos,
Kit pinisinasanainted kadagat.
Itiadalan na.
Alain niyo daytoy,
Kit kanin niyo.
Kinunana,
Daytoy tibagi.
Kalpasan na,
Nangalat ni kopa,
Nagyaman iti Diyos,
Sana inyawat kadakwada.
Kinunana,
Uminom kayo amin iti daytoy.
Daytoy tidarak,
Amamatalged ititulag ti Diyos.
Tidarak,
Anayibuyat nga agpaay iti adu atao.
Tatnumapakawan,
Gagiti basbasol.
Ibagak kada kayo.
Jakto uminumen iti arak ti ubas,
Agingga iti daytangal daw,
Apan nakiinom ko kada kayo,
Iti barunga arak ti ubas,
Iji pagaryan ni ama.
Kalpasan ti panangkantada,
Iti maisang ahimno,
Rimwarda anapan iji bantay olivo,
Kinunani hesus kadakwada.
Iti daytoy matlaarabi,
Panawan dakto.
Dakay amin,
Agsipod takuna tinasantuan asurat,
Patayin to ti Diyos ti agpas-pastor,
Ket mawarawaran to ti arban dagiti karnero.
Ngamkalpasan ti pan nakapagungar ko,
Umun unaaktong ngimda kayo amapan ijay Galilea.
Uray panawan dakanto amin.
Kinunani Pedro.
Dikan to panawan.
Kinunani hesus kin kuwana.
Uray panawan dakanto amin.
Kinunani Pedro. Dikan to panawan.
Laglagipom daytoy.
Sakbay ngag taraok ti kawitan itaarabi i.
Namitlun ton ngayong bagam adinak amam mo.
Uray matayak amairaman kin ka.
Insungbat ni Pedro.
Pulos adikan to ilibak.
Kastamat ti kinunadag iti amin nga adalan.
Kalpasan na,
Napan ni hesus kin dagiti adalan na iti maisa adiso
Amanagan Getsemani.
Kinunanakadakwada.
Agtugaw ka ditoy.
Tainak agkararag sa djay.
Inkuyog na ni Pedro kin dagiti doang anak ni Zebedeo.
Nagladingit kin nagtuok itinapalalo.
Matayak itinakaro aladingit.
Kinunanakadakwada.
Agbati kayo ditoy.
Ket makipagpuyat kayo kanya.
Imadayo basit sa nagpakleb itidaga ket nagkararag.
Ama.
Numabalin.
Ilisinak itiday ti akopa ti panagsagaba.
Nupay kasta.
Saan atipagayatak ti maaramin.
Nudiket tipagayatam.
Nagsubli ni hesus kadagiti talong adalan.
Ket nadanunan na ida amat maturo.
Kinunanak kin ni Pedro.
Diyo ayak kabaulan ti makipagpuyat kanya iti uray maisa langa oras.
Agridam ken agkararag kayo.
Tap nusaan kay amat nag itisulisog.
Si sasagana ti espiritu.
Ngim na kapoy ti lasag.
Imadayo manan ni hesus tap numapan agkararag.
Ama.
Kinunana.
Numasapol nga inumak ditoy akopa ti panagsagaba.
Maaramid kuma tipagayatam.
Nagsubli manan kadagiti adalan kayo.
Ket nadanunan na ida amat maturo.
Tamakatur turog dalaunay.
Pinanawan manan ni hesus ida sanapan nagkararag iti may katlo adaras.
Inulit na ti kararag na.
Kalpasan na.
Nagsubli kadagiti adalan.
Ket kinunana.
Anya.
Mat maturo.
Ken agin ina na kayo pay kadi.
Dimtengen ti oras ama yawat ti anak ti tao iti ima dagiti maturo.
Bumangon kayo tain-tayon.
Kitaan nyo.
Aduyan ti tao amang lipot kanya.
Agsasaupay lang ni hesus.
Idi sumangpet ni hudas.
Maisa kadagiti sangapulikot dua nga adalan.
Kimuyog king kuwana dagiti aduo atao.
Anagtagi kampilan ken nagtagi pang-or.
Imbaon ida dagiti panguluan na papadi.
Ken dagiti panglakay na panguluan na papadi.
Imbaon ida dagiti panglakay na panguluan na papadi.
Dahit toy ti pag-ilasinan na inted ti mang lipot kadagiti kimuyog king kuwana.
Sakbay ama panda.
Dahit di ang wak. Iso ti masapulyo. Tiliwonyo.
Imasideg adagos ni hudas kina Hesus, ket kinunana.
Naimbag arabi im, Maestro.
Sana inagkan.
Gayem.
Insumbat na Hesus, dagdag-usam nga aramidan tipanggap mo.
Imasideg daki tita't tao,
kit tiniliwidan ni Jesus.
Inasot ti may saka daki tika duwan ni Jesus,
tibuneng na,
sana tinagbat ti adipen
tika nga tuwan na padi
kit napingasan tila payeg na.
Ngayon kinunan ni Jesus,
Idulin mo tabuneng mo,
agsipod ta'ti mga ramat itibuneng,
matay to itibuneng.
Di mo ayaan mo,
amabaling ko ti agpatulong ken ni amak,
kit ibaon na adagos tinasurok sa nga pulo
kit duwang armada daki ti Angeles.
Ngayon numaaramid dita,
kasanuti pan nakatumpal
tiko natin na santuan asurat,
amasapol akas to iti mapasama.
Tulisanak aya,
tanagtagikampilan
ken nagtagipang orkayong umaymang tiliw kanya.
Kinunan ni Jesus kada kiti tattao,
inaldaong nagtugtugawak
amang isursuro ijay templo,
kit didak tiniliw.
Ngayon numaaramid amin daki to'y,
tap numatumpal ti sinao daki ti profeta
anailanad iti na santuan asurat.
Nagtataray amin daki ti adalan
kit binaybay andan ni Jesus.
Kalpasan ti pa ng tiliw daki ni Jesus,
impanda iti balay ni Kaifas
akang atuan na padi,
anaguurnungan daki ti mamaestro
iti linteg ken daki ti panglakayen.
Simurot ni Pedro,
at daki ti adayo,
aging gay ti paraangan
ti balay ti kang atuan na padi,
simrek anaki katugaw
kada kiti gwardya
tap nukitan na ti pagbanagan ti amin.
Nagbirbirok daki ti panguluen
apapadi
kententero asan hidrin
ituulbud apang maniknek
amay busur kine Jesus
tap noong papapatay da.
Ngayon awan tinasarakan da.
Nupay aduti nagsaw
ituulbud amay kontrakin kuwana.
Kamawdyanan na,
timakder ti dua atao
nagkuna.
Timakder ti kang atuan na padi
kit kinunana ken Jesus.
Anya ti may sumbat mo
kada gitoy ngay papabasol dakin ka?
Ngayon nagulimik ni Jesus.
Kinunaman niyan
kin kuwana ti kang atuan na padi.
Isa patam itinagaan ti si Bibiyak
a Diyos kat ibagam kada kami
no si kati Kristo nga anak ti Diyos.
Nasa umon,
insungbat ni Jesus,
ngam kunak kada kayo amin.
Makita yun to
ti anak ti tao as iti tugaw
iti makanawan ti man nakabalin amin.
Makita yun to nga umay
kada gitit ulip
ti langit.
Itikasta, rinayab ti kang atuan
na padi ti paggananay na.
Ininsultuan na ti Diyos.
Anya paila ti pakasapulan
tayo kada kiti saksi.
Kinunana,
nang ngayon nagiti sa una
ama ikaniwas iti Diyos.
Anya ti pangad ngayon?
Nakabasol!
Insungbat da.
Masapol amatay.
Kit tinupratupraan da
at tirupan na
kin dinanugdanug da
tinungpatong padamat
dagiti da duma.
Pagtuaman Kristo
nung si asino tinangtong pakingka?
Kinunada,
agtugtugao ni
Pedro iti paraangan
idi umasidig kinkuan at timaysang
nga adipen a babae
anagkuna.
Uray sika, nakikadkadwa kamatkin
ni Jesus at agagaliliya.
Ngam naglibak ni Pedro
itisangwanan da amin.
Jakam mo
tisa sawam.
Kinunana, rimwar ni Pedro
anagturong itiruangan
nakita ti sa baling adipen a babae
kit kinunana kada kititataw
sa jay.
Kinunana,
naglibak manin ni Pedro
kit kinunana.
Isa patak at jakam-am mo
daita atao.
Itisaan na mabayad
imasidig kinkuan na dagititataw
ngagtaktakder sa jay.
Agpaiso amay saka kadakwada.
Kinunada,
daita bingat mo
ti pakailasinan.
Uray dosaan nakti Diyos
nosaan apod no ti ibagbagak.
In sapatan ni Pedro,
jakam-am mo daita atao.
Pagamuan,
nagtaraok ti may sa akawitan
ket nalagip ni Pedro
ti imbaga ni Jesus kinkuanan.
Sakbay ti pa nagtaraok ti kawitan,
namit luntun ni imbagam
adinak am-am mo.
Rimwar ni Pedro
ket nagsangit itinasayam.